
Takuo Watanabe <takuo@cs.titech.ac.jp>	2003年5月12日 17:27
To: all@psg.cs.titech.ac.jp
４年生のみなさん

毎年のことですが、配属された４年生に簡単なプログラミング課題をやってもらいます。
今年も、Schemeの上でScheme（サブセット）のインタプリタを書いてもらいます。

Schemeのフルセット(R5RS)である必要はない。最低限、リスト処理に関する基本関数と
整数演算、文字列（文字）演算ができればよく、それらのデータ型に関する関数、および
特殊形式

        lambda, quote, if, and, or, let, letrec, begin, set!, define

があればいいでしょう。さらに、以下の条件を満たすようにしてください。

(1) ファイルの読み書きのサポート
(2) プログラムをロードする機能(load関数)
(3) 作成したSchemeインタプリタをロードして実行出来る
(4) エラー処理（エラーが起きても大元のインタプリタが出てこないように！）
(5) Linux（あるいはSolaris, FreeBSD等でもよい）で稼働させること。

期間は約１ヶ月とします。6月16日(mon)のセミナーでデモをしてもらいます。

-- takuo
