
Takuo Watanabe <takuo@cs.titech.ac.jp>	2004年4月27日 17:56
To: b4@psg.cs.titech.ac.jp
Cc: md@psg.cs.titech.ac.jp, Watanabe Takuo <takuo@cs.titech.ac.jp>
4年生の皆さん

約束していた課題です．例年とあまり変らないかも．

課題：小さなプログラミング言語のインタプリタを作る．

対象言語
        Schemeのサブセットか，あるいは同等の小規模な言語を自分で設計する．
        詳しいマニュアルはとりあえずいらないが，どのような言語仕様であるか
        を書いたメモは作ること．

実装言語
        任意とする．対象言語がSchemeのサブセット，あるいはLisp系の言語のと
        きは，実装言語はSchemeやLisp以外の言語とすること．
        できれば自分が今まで使ったことの無い言語に挑戦するとよい．

期限・発表方法
        5/31(mon)のセミナーで，作ったプログラムのデモをする．


やりかたは大体以下のようになると思う．

1. プログラムの構造を表す抽象構文木(abstract syntax tree, AST)を設計し，
   入力からASTを生成するパーザ(parser)を書く．
2. ASTを直接解釈実行するインタプリタを書く．あるいはASTから仮想機械語に
   翻訳し，その翻訳結果を実行する仮想機械を作る．

-- takuo
